---
date: 2024-09-09
categories: 
  - matter
---

# 市场上的 Matter 产品介绍

在智能家居领域，Matter 协议的出现为不同品牌、不同类型的智能设备之间的互联互通带来了新的突破。如今，市场上已经涌现出了众多令人瞩目的 Matter 产品。
<!-- more -->
## **智能照明产品**：
- **Nanoleaf 智能照明系列**：Nanoleaf 推出了多款支持 Matter 协议的智能照明产品，例如智能多色灯带、智能多色户外串灯和智能多色永久性户外灯等。这些灯具不仅色彩丰富，可提供 1600 多万种颜色和多种白色色调选择，而且能通过相关应用程序或语音命令进行控制，为用户打造个性化的照明场景。
- **飞腾云智能灯泡**：飞腾云的智能灯泡以其先进的技术在市场上占据一席之地。它依托飞腾云强大的无线通信模组技术，具备高效的联网能力。用户可以通过智能手机等设备，无论何时何地都能轻松获知灯泡的工作状况，包括颜色、照度、耗电等综合性指标。并且，该智能灯泡支持远程调节，可依据用户个人的颜色喜好进行灯光设置。在多个灯泡同时使用的场景下，还能自动实现组网联动，满足用户定制的居室场景的特殊情境灯光需求。
- **乐天派智能 LED 灯泡 Matter 版**：这款灯泡为智能家居提供了更多的场景选择。它支持 Matter 协议，可以接入苹果的智能生态，且无需其他网关。除了 Apple Home，还能无缝接入 Samsung SmartThings、Tuya、Aqara Home、Google Home、Amazon Alexa、HomeAssistant 等主流平台，实现真正的智能家居互联。其色温范围在 2700K 至 6500K 可调，灯光亮度从 1%到 100%无极调节，并且拥有 1600 万种 RGB 色彩，可满足用户在不同场景下的灯光需求。

## **传感器类产品**：
- **乐天派人体存在传感器**：全球首款 Matter 人体存在传感器，采用了毫米波雷达技术和六合一存在探测模式，包括毫米波雷达探测、红外热释电探测、蓝牙信标辅助探测、湿度传感器、温度传感器、光线传感器。相比传统的红外传感器，它解决了生物红外只能检测移动、无法实现存在探测的问题，监测精度更高。其小巧精致，支持多种安装方式，供电采用 usb - cd 的方式，使用方便。
- **Eve 门与窗传感器**：可以实时监测门和窗的开关状态，并将信息反馈到用户的智能设备上。通过与其他 Matter 设备的联动，用户可以根据门窗的状态自动触发相应的场景，如开门时自动开灯、关窗时自动关闭空调等，为家居安全和节能提供了有力保障。

## **智能插座**：
- **飞腾云智能插座**：飞腾云的智能插座同样表现出色。它支持多种控制方式，用户既可以通过手机应用程序进行远程控制，也可以利用语音指令实现操作，方便快捷。具备定时功能，用户可以根据自己的需求设置定时任务，例如在特定时间开启或关闭连接在插座上的电器，实现自动化的用电管理，既方便了日常生活，又能有效节省能源。此外，该智能插座还具备用电监测功能，能够实时监测连接电器的用电情况，让用户对家庭用电状况一目了然，以便更好地进行能源管理。
- **其他品牌智能插座**：市场上其他品牌的智能插座也各有特点。例如，一些智能插座具有多种安全保护功能，如过载保护、过压保护等，确保用电安全；还有的智能插座集成了 USB 充电接口，方便用户为手机、平板电脑等电子设备充电。Matter 智能插座让用户能够远程控制连接到插座上的电器设备的开关。例如，用户在离家时可以通过手机关闭所有连接到智能插座的电器，回家前提前打开需要使用的电器，如电暖器、加湿器等，既方便又节能。同时，智能插座还可以监测电器的用电情况，帮助用户更好地管理家庭能源消耗。

## **智能门锁**：

Matter 智能门锁支持多种开锁方式，如指纹识别、密码输入、手机蓝牙连接等，并且可以与其他智能家居设备联动。当用户用指纹解锁智能门锁进入家门时，家里的灯光会自动亮起，空调会自动开启调节到适宜的温度，为用户提供更加便捷、舒适的家居体验。一些智能门锁还具备门铃功能，当有人按门铃时，用户可以通过手机或智能显示屏查看门口的情况，并远程控制门锁的开关。

## **网关设备**：

Matter 网关充当了连接不同协议和技术的桥梁，使得各种不同的智能设备可以在 Matter 生态系统中协同工作。通过连接 Matter 网关，用户可以将现有的智能家居设备无缝地整合到 Matter 协议的统一管理下，实现设备之间的互联互通。例如，原本不支持 Matter 协议的 Zigbee 或蓝牙设备，通过 Matter 网关可以与其他支持 Matter 协议的设备进行交互和控制。

随着技术的不断发展和市场的不断扩大，未来还会有更多种类丰富、功能强大的 Matter 产品不断涌现，为用户带来更加便捷、智能的家居生活体验。