---
date: 2024-10-21
categories:
  - news
---

# Matter 新闻：VIVO 加入 Matter 生态

2024年度vivo开发者大会在广东深圳的召开，宛如一颗璀璨的星辰，照亮了智能家居领域的前行之路，同时也带来了vivo智慧生活在Matter生态接入方面的一系列令人瞩目的进展。
<!-- more -->
### **一、Matter认证与设备支持：坚实的基础奠定成功之路**

vivo智慧生活凭借其卓越的技术实力和对智能家居领域的深入探索，已成功通过Matter的软件认证。这一认证的获得，如同打开了一扇通往更广阔智能家居世界的大门。目前，vivo智慧生活已经在设备支持方面取得了显著成就，它涵盖了灯、插座、窗帘电机、传感器、桥接器等5类设备。这些设备类型在智能家居的生态系统中都扮演着至关重要的角色。

在连接标准联盟官网上，这5个品类所展现出的实力更是令人惊叹。已经有超过1200个SKU通过认证，这一庞大的数字意味着任何属于这些品类的品牌设备都能够毫无障碍地接入安装了vivo智慧生活App的vivo手机和平板。这种广泛的兼容性为用户提供了极大的便利，无论他们选择何种品牌的设备，只要符合相关品类标准，都能在vivo的生态系统中找到归属感。

此外，vivo智慧生活的开放性和兼容性还体现在对其他协议设备的支持上。采用Zigbee、蓝牙协议的设备同样可以通过桥接器接入vivo智慧生活。这一举措进一步丰富了设备接入的途径，使得更多类型的智能设备能够融入vivo的智能家居生态，为用户创造更加多样化的智能生活体验。

### **二、合作与用户体验：携手共进，打造极致体验**

vivo在智能家居领域的征程并非独自前行，而是与众多伙伴携手共进，共同绘制智能家居的宏伟蓝图。它已经与70多个品牌建立了紧密的合作关系，这种广泛的合作网络为用户带来了丰富多样的选择。通过与这些品牌的合作，vivo适配了7000多款智能硬件，每一款硬件都经过精心调试和优化，以确保在vivo智慧生活生态系统中能够发挥出最佳性能。

为了给用户提供更便捷、高效的操作体验，vivo精心打造了三个操作系统级别的浅层产品入口，每一个入口都像是一把通往智能家居便捷控制的钥匙。

首先是快捷配网功能。当手机发现设备后，会立即弹出简洁明了的框提示，引导用户完成配网步骤。这种简洁高效的配网方式，极大地提升了设备激活率，让用户能够迅速将新设备接入智能家居系统，享受智能生活的便捷。

其次是原子组件。它位于桌面层级，用户只需轻轻滑动屏幕，就能轻松看到并直接控制设备。这种直观、便捷的交互方式，使得用户与设备之间的互动变得更加自然和流畅，仿佛设备已经成为用户生活中不可或缺的一部分。

最后是锁屏家居组件。这一创新功能让用户无需解锁手机，在锁屏状态下就能直接控制家里的空调和电视等设备。无论是在忙碌的早晨，还是在慵懒的夜晚，用户都能以最快的速度调整家中设备的状态，享受舒适的生活环境。

同时，vivo还积极探索人工智能在智能家居中的应用，开放了自研AI蓝心大模型的能力。基于常用的6种品类，vivo投入了大量的精力和资源，训练了将近4000个型号，精心打磨出家居智能体的大模型应用。这一应用的推出，使得用户无需记忆复杂的指令，只需通过轻松、自然的对话，就能随心所欲地操作控制家电设备。这种智能化的交互方式，不仅提升了用户体验，也让智能家居更加贴近人们的生活。

### **三、未来展望：不断创新，引领智能家居未来**

vivo在Matter生态的发展上有着清晰而明确的规划，它如同一位目光远大的领航者，正引领着智能家居生态不断向前发展。未来，vivo将继续扩充Matter品类，不断探索和挖掘更多智能家居设备的潜力，将更多类型的设备纳入自己的生态系统。这将为用户提供更加丰富、全面的智能家居解决方案，满足用户日益多样化的需求。

并且，vivo还将积极支持开发者自定义Matter快应用上架平台。这一举措将鼓励更多的开发者参与到vivo的智能家居生态建设中来，激发创新活力，为生态系统注入更多新鲜血液。同时，vivo将全面接入蓝心大模型，进一步提升智能家居生态的丰富度和智能化程度。通过不断优化和完善自身的技术和服务，vivo致力于为用户打造一个更加便捷、智能、舒适的家居生活环境。

### 飞腾云模组加工制作

在智能家居领域蓬勃发展的今天，我们飞腾云公司也在模组制作加工业务方面有着独特的优势。我们专注于高品质模组的制作加工，拥有先进的生产设备和专业的技术团队。我们的模组产品具有高精度、高可靠性和高兼容性等特点，能够满足各种不同应用场景的需求。无论是在智能家居设备的核心控制模组，还是在各类传感器模组的制作加工上，我们都能够为客户提供优质的产品和服务。我们始终坚持以客户为中心，不断追求卓越品质，致力于为智能家居行业的发展贡献自己的力量。