---
date: 2024-08-15

categories:
  - tasmota

---

# 怎么国内就没怎么听说Tasmota？Tasmota智能产品何去何从？

## 起源
Tasmota 协议是由开源项目 Tasmota 提供的，它用于控制和配置基于 Sonoff 设备和其他兼容硬件的固件。Tasmota 的首次版本发布是在 2016 年。Tasmota 项目由 Theo Arends 发起，旨在提供一个开放的替代固件，使用户能够将智能家居设备集成到各种家庭自动化平台中，支持诸如 MQTT、HTTP 和 Web 界面等通信协议。
<!-- more -->
## 现状

在国内市场，尽管Tasmota因其强大的自定义功能、易用性以及开源社区的活跃支持成为物联网DIY社区的首选，却难以见到其身影。这可能是因为国内智能家居市场被各大互联网厂商所占据，他们的设备由于本身生态支持，更容易让用户发现和使用。这些厂商通常提供一站式的智能家居解决方案，包括硬件设备、应用程序以及云服务，形成了较为封闭的生态系统，限制了用户对设备深度定制的需求。

但Tasmota在国际市场上的表现非常活跃，主要得益于其开源的特性、强大的社区支持以及不断的技术创新。它为ESP8266和ESP32等微控制器设计的固件，能够将廉价的WiFi模块转换为功能丰富的智能设备，并通过MQTT和其他通信协议实现设备间的互操作性。Tasmota的易安装性、跨平台兼容性、自动化功能以及对多种通信协议的支持，使其在智能家居领域中得到了广泛应用，包括家庭自动化、商业环境、工业应用以及教育工具等多个场景。

一些成功的案例包括集成到现有的智能家居平台如Home Assistant，实现远程控制和自动化管理。Tasmota设备通过简单的MQTT配置，可以轻松接入智能家居系统，实现中央化的设备管理和自动化控制。此外，Tasmota支持脚本编程，使用户可以编写自定义脚本来响应设备事件，例如根据环境光线自动调整灯光亮度，或在检测到运动时发送通知等。

Tasmota还积极参与并支持新兴的Matter协议，这是一个开放源代码、免版税的标准，旨在使不同制造商的智能家居设备能够无缝且安全地协同工作。Tasmota自版本13.0起开始支持Matter，允许Tasmota设备通过Wi-Fi或以太网连接到Matter网关，实现完全本地化的Matter通信。

所以tasmota优点还是有的：

1. 本地控制：Tasmota强调设备的本地控制，无需依赖外部云服务，这不仅减少了对互联网连接的依赖，提高了系统的稳定性和响应速度，同时也增强了用户隐私和数据安全 。

2. 高度可定制化：Tasmota允许用户自定义多种设置和配置，包括通信协议、事件触发、设备状态等，满足不同用户的需求 。

3. 丰富的功能：Tasmota支持多种通信协议和标准，如MQTT、HTTP、Alexa、Google Home等，提供了多种自定义插件和脚本，方便用户进行个性化设置和扩展 。

4. 易于集成：Tasmota支持多种平台和设备类型，包括ESP8266、ESP32和Sonoff等，提供了完善的Web界面和API接口，方便用户进行配置和控制 。

5. 开源免费：Tasmota基于GPLv3协议开源发布，任何人都可以下载、使用、修改和分发它 。

6. 社区支持：Tasmota有一个庞大的社区支持，定期更新版本并及时解决用户反馈的问题 。

## 未来

根据tasmtoa良好的本地控制，高隐私性、稳定性。这将是未来Tasmota崛起的一大方向！！ 比如一些企业或工业的智能控制等等，适用于更大，更多的工业。商业环境

Tasmota在智能家居领域仍具有很大的潜力和发展空间。随着物联网技术的不断进步，Tasmota预计将支持更多类型的设备，提供更加丰富和高级的功能。例如，通过集成人工智能和机器学习算法，Tasmota可能会实现更智能的设备控制和数据分析功能。同时，随着对数据隐私和安全的关注日益增加，Tasmota的开源和本地控制特性将变得更加重要。

Tasmota智能产品在国内市场的知名度和普及度相对较低，主要受到国内智能家居市场生态、用户认知和使用习惯的影响。但随着技术的发展和用户需求的变化，Tasmota有望在未来获得更广泛的认可和应用。