---
date: 2024-08-12

categories:
  - tasmota
---

# Tasmota之市场情况
<!-- Tasmota、Tasmota发展、Tasmota智能家居、Tasmota怎么样、Tasmota产品、Tasmota固件、智能硬件、智能固件、 -->
Tasmota作为一款开源的物联网设备固件，在全球范围内受到了智能家居爱好者和开发者的广泛欢迎。它支持多种基于ESP8266和ESP32芯片的设备，允许用户通过本地网络完全控制这些设备，**而无需依赖云服务**。
<!-- more -->
## 海内外差距

在国内市场，Tasmota因其强大的自定义功能、易用性以及开源社区的活跃支持，成为物联网DIY社区的首选。用户可以通过Tasmota将各种智能设备转换为易于使用且可自定义的设备，如智能插座、灯泡、开关等。它还支持通过Web界面进行设备设置、规则编程和传感器配置，降低了使用门槛。但国内智能家居市场，难以见到Tasmota的影子，各大互联网厂商，的设备由于他们本身的生态支持，更容易让用户发现和使用

海外市场上，Tasmota同样受到推崇，特别是在智能家居和自动化领域。它支持多种通信协议，包括MQTT、HTTP、Serial或KNX，这使得Tasmota可以轻松集成到各种智能家居平台中，如Home Assistant。此外，Tasmota的固件更新支持OTA，提高了设备的可靠性和响应速度。


## Tasmota智能家居的对手

在智能家居领域，Tasmota作为开源固件，拥有一些主要的竞争对手，它们包括：

- 传统家电企业：如海尔智家、美的集团、格力电器等，这些企业拥有强大的供应链、销售渠道、制造能力和品牌优势。
- 互联网企业：包括小米集团、百度集团、阿里巴巴、华为等，它们在技术和资金实力方面表现雄厚，并积极布局智能家居领域。
- 智能家居专门企业：如萤石网络、欧瑞博等，这些企业专注于智能家居领域，具有较高的成长性，尽管规模可能相对较小，但在特定领域内具有专业优势。
- 其他行业参与者：可能包括一些创新型科技企业或初创公司，它们通过独特的产品或服务在智能家居市场中占有一席之地。
- 值得注意的是，智能家居市场的竞争格局是多元化的，不同企业基于自身优势在市场中展开竞争。随着技术的发展和消费者需求的变化，竞争格局还可能继续演变。


## Tasmota固件支持多种类型的智能家居设备

- 智能插座：可以远程控制电源开关，定时任务，以及通过Web界面或MQTT等协议实现自动化控制 。
- 智能开关：支持本地和远程控制灯光或其他电器的开关，以及通过各种传感器实现自动化场景 。
- 智能灯泡：提供调光和颜色控制功能，可以通过Tasmota固件实现更丰富的控制逻辑 。
- 传感器：集成了多种类型的传感器，如温湿度传感器、运动传感器等，可以通过传感器数据触发自动化规则 。
- 执行器：如水泵、阀门等，可以根据传感器数据或自动化规则来控制这些执行器 。

Tasmota固件的特点是易安装、多平台支持、局域网连接、开源和自定义，以及OTA更新 。这使得Tasmota成为物联网DIY社区的首选，能够满足不同用户的需求，从基本的智能家居场景到复杂的工业应用 。此外，Tasmota还提供了友好的Web界面用于设置，支持多种通信协议，以适应各种场景下的集成需求 。

Tasmota的多平台支持和开源性质使其成为一个灵活和可定制的解决方案，能够满足不同用户的需求。无论是技术爱好者、DIY社群还是普通消费者，都可以通过Tasmota固件来打造自己的智能家居系统，实现个性化的智能家居解决方案。飞腾云同时使用Tasmota兼容Matter，让智能家居产品未来更具充满光明前景！