---
date: 2024-07-19
categories:
  - thread
---

# 飞腾云基于瑞昱8772制作的网关模组，各方面都不错！


Thread 是一种低功耗、安全性高且可靠性强的无线网络协议，特别适用于智能家居和物联网设备的互联互通。Thread 网关在这种网络中扮演着关键角色，它连接了不同 Thread 设备与互联网及其他 IP 网络。本
<!-- more -->
## Thread 网关的基本原理
Thread 网关作为一个桥梁，连接了局域网内的 Thread 设备和互联网或其他 IP 网络。它通常具备以下功能：

Thread 网络连接：网关能够连接到局域网内的 Thread 网络，与各种 Thread 设备进行通信。

IP 网络连接：网关通过互联网连接或本地局域网连接，使得局域网内的 Thread 设备能够访问到互联网资源或者通过远程管理进行控制。

安全性和管理：网关通常集成了安全认证、加密通信以及设备管理功能，确保网络通信的安全性和稳定性。

数据转发和处理：网关负责将来自 Thread 设备的数据进行处理和转发，使其能够被互联网应用或其他网络设备识别和使用。

## 瑞昱8772简介

RTL8772Gx系列设备：领先技术驱动的超低功耗无线微控制器
RTL8772Gx系列设备是瑞昱半导体公司推出的一系列先进芯片组，融合了ARM®认证的Real-M300V® 32位应用处理器，以其卓越的能源效率和强大的性能，为无线通信和物联网应用提供了全面的解决方案。以下是这些设备的主要特点和技术亮点：

### 1. 强大的处理性能与架构特点
Real-M300V® 32位应用处理器：

基于ARM® Cortex-M55架构，支持32位指令集（Thumb®-2技术）。
集成了硬件浮点单元（FPU），提供高效的浮点运算能力。
八段内存保护单元（MPU）和M型文件矢量扩展（MVE），支持复杂的应用需求和矢量计算。
处理器性能：

运行频率可达125MHz，具备处理复杂计算和数据处理的能力。
支持ARM® TrustZone®技术，符合PSA一级认证，提供安全的应用程序执行环境。
### 2. 多协议无线通信支持
蓝牙® 5.3低能量标准：

支持多种蓝牙®低能量协议，包括2Mbps LE数据速率和LE音频。
LE编码物理、AoA、CIS/CIG/BIS等技术，提供灵活的连接选项。
现实® 2.4 GHz专有技术：

提供最短的通信间隔，支持高效的无线数据传输。
IEEE 802.15.4标准：

兼容物理层和MAC层，适用于低功耗、短距离通信需求。
### 3. 内存与存储选项
内存控制器（FMC）：
支持嵌入式MCM闪存，存储容量从0.5MB到4MB不等。
外部闪存支持，提供高达32MB的存储空间。
集成SRAM、ITCM、DTCM、数据RAM和缓冲RAM，支持灵活的内存管理和功耗控制。
### 4. 丰富的外设和接口
高性能外设：

快速12位ADC和精度24位HR-ADC，用于精确的模拟信号采集。
低功率QDEC正交解码器、红外收发器、LPC低功耗比较器，增强设备的传感和控制能力。
通信接口：

包括USB 2.0设备、I2S、I2C、UART和SPI通道，支持多种外部设备和传感器的连接。
### 5. 集成的音频和图像处理能力
音频和图像处理：
集成音频编解码器，支持DMIC、AMIC和DAC PDM接口，用于音频数据的处理和传输。
支持多种解压缩算法的图像解压缩单元（IDU）和像素处理引擎（PPE），适用于复杂的图像处理需求。最大支持600*800
### 6. 应用领域与市场前景
RTL8772Gx系列设备广泛应用于智能家居、物联网设备、可穿戴技术和工业自动化等领域。其高度集成的处理能力、丰富的通信选项和低功耗设计，使其成为各种连接性和控制性应用的理想选择。

